# سياسة الخصوصية

# مبادئ عامة

- 
يلتزم موقع "الدعم النفسي للطواقم الطبية" بحماية خصوصية المستخدمات والمستخدمين. يتبنى موقعنا الإلكتروني سياسة تفصيلية تشرح لمستخدمات و المُستخدِمين طبيعة المعلومات التي يتم الحصول عليها أثناء تصفحهم لموقعنا وعنوانه: frontline-support.org و/أو أي من مواقع الوب الفرعية التابعة لمبادرتنا.

- 
تهدف هذه السياسة إلى حماية واحترام الحق في الخصوصية لمستخدمات ومُستخدِمي الموقع، وتوفير القدر الأقصى من الشفافية فيما يتعلق بطريقة تعاملنا مع بياناتهم ومعلوماتهم.

- 
تنتقل التزامات الموقع المُتعلقة باستخدام وحماية مستخدمات ومستخدمي، وتطبيق هذه السياسة، إلى الأطراف الأخرى التي قد تؤول إليها ملكية و/أو إدارة الموقع في المستقبل.

# 1. التعريفات

- 
الموقع:يُقصد به موقع الوب "frontline-support.org" و/أو أياً من مواقع الوب الفرعية التابعة لمبادرة "الدعم النفسي للطواقم الطبية"

- 
المُستخدِم/المُستخدمة: كل فرد يقوم بتصفح الموقع و/أو يقدم بيانات شخصية أثناء استخدام الموقع.

- 
بيانات المُستخدِم/المُستخدمة : البيانات التي يتم جمعها تلقائيا أثناء تصفُّح الموقع من المستخدمات و المُستخدِمين. و/أو البيانات التي يطلب الموقع منهم إدخالها أثناء التصفح.

- 
الأطراف الثالثة: أي جهات حكومية أو غير حكومية تتم مشاركة بيانات المُستخدِمين معها، سواء كانت تلك البيانات مُعرّفة أو مُجهّلة.

# 2. المعلومات التي يتم جمعها بواسطة موقع "الدعم النفسي للطواقم الطبية"

أثناء تصفُّح الموقع و/أو استخدام إحدى خدماته؛ يقوم الموقع أو الأطراف الثالثة بجمع البيانات/المعلومات التالية:

- 
المعلومات المُقدّمة طواعية

- 
معلومات إلزامية: وهي المعلومات التي يُقدّمها المستخدمات والمستخدمين أثناء استخدامهم أو تصفحهم للموقع. ويمكن لهم أن يقوموا بمليء الفراغات المخصصة لهذه المعلومات ببيانات مزيفة. ويندرج تحت هذا النوع، البيانات الخاصة بنوع الخدمة المُراد الحصول عليها، البريد الإلكتروني، الاسم، ورقم الهاتف.

- 
معلومات غير إلزامية: مكان العمل والوظيفة، وهي معلومات يمكن تركها فارغة.

- 
ملفات تعريف الارتباط "الكوكيز" الخاصة بالموقع

الكوكيز هي عبارة عن ملفات نصية تُخزّنها المواقع الالكترونية في حاسوبك الآلي أو على جهاز الهاتف النقال أو الأجهزة اللوحية أثناء تصفُّح الموقع. 

يستخدم الموقع نوعين من ملفات الكوكيز:

النوع الأول: كوكيز مؤقتة، تبقى حتى يترك المستخدمات والمستخدمين الموقع. 

النوع الثاني: كوكيز ثابتة، تبقى في أجهزة المستخدمات والمستخدمين، حتى بعد ترك الموقع، ويستطيع المُستخدِمات والمُستخدمين حذفها يدويا.

- 
كوكيز الطرف الثالث

لا يستخدم الموقع أي كوكيز من أطراف ثالثة

- 
نوعية المعلومات والبيانات التي تُحتويها الكوكيز

تحتوي ملفات الكوكيز على العديد من المعلومات المتعلقة بالمُستخدِم/الزائر، وتتضمن هذه المعلومات على سبيل المثال لا الحصر: الموقع الجغرافي، رقم المُعرّف"IP"، نوع الجهاز المُستخدم، الطريقة التي يتصل بها المُستخدِمات والمستخدمين بالإنترنت، نوع المُتصفّح ونظام التشغيل.

## 3. توصيات بشأن حماية خصوصية الزوار والمستخدمين

نحن نسعى لحماية خصوصية المُستخدمات والمُستخدِمين، وفي ذلك الإطار فإننا نُوصي باستخدام بعض البرمجيات التي تحمي خصوصيتك أثناء استخدامك على الإنترنت، وفيما يلي بعض الأمثلة لهذه البرمجيات. يمكنك الضغط على الرابط المخصص لكل برمجية لمعرفة طريقة تشغيلها:

- 
[HTTPS Everywhere](https://www.eff.org/https-everywhere): إضافة يمكن استخدامها على متصفحات فايرفوكس و كروم وأوبيرا، وهي تقوم بتشفير الاتصال "HTTPS" بين المواقع والمستخدم.

- 
[Privacy Padger:](https://privacybadger.org/)إضافة يمكن استخدامها على متصفحات فايرفوكس وكروم وأوبيرا، وهي تقوم بمنع الأطراف الثالثة من تتبع تصفُحك على الإنترنت.

- 
[No Script](https://noscript.net/): إضافة لمتصفحات فايرفوكس وكروم، تسمح للمُستخدِم بتشغيل أو ايقاف الجافا والفلاش الموجودة على الموقع.

- 
[Click&Clean](https://chrome.google.com/webstore/detail/clickclean/ghgabhipcejejjmhhchfonmamedcbeod?hl=en): اضافة خاصة بمتصفح جوجل كروم، وتقوم بحذف الروابط، "الكاش" "الكوكيز"، وتاريخ التصفح.

- 
[مُتصفح تور،](https://tor.eff.org/) هو مُتصفّح يوفّر الخصوصية والمجهولية للمُستخدِمين.

# 4. الغرض من جمع المعلومات

بعض المعلومات التي يُقدمها المُستخدمات والمُستخدمين طواعية كاسم المُستخدِم والبريد الإلكتروني ورقم الهاتف، يستخدمها الموقع فقط في التواصل مع المُستخدِم لتحديد مواعيد الجلسات وإجراءها.

# 5. متى يتم جمع البيانات

- 
المعلومات الموجودة في ملفات الكوكيز يتم جمعها أثناء تصفح المُستخدمات والمُستخدمين للموقع.

- 
عند تسجيل بياناتك بشكل طوعي للحصول على إحدى الخدمات التي يقدمها الموقع.

6. مشاركة البيانات مع أطراف ثالثة

لا يشارك الموقع البيانات الخاصة بالمُستخدمات والمُستخدمين مع أي أطراف ثالثة، ولن يتم بيع أو تبادل أو منح أي من المعلومات والبيانات التي يجمعها الموقع من المُستخدمات والمُستخدمين إلى أي طرف ثالث لأي سبب. 

# 7. تأمين البيانات والمعلومات

- 
تخضع البيانات والمعلومات التي يجمعها الموقع ويُخزنها لضمانات معالجتها وتخزينها بشكل آمن. ويقتصر الوصول إلى هذه البيانات والمعلومات على الحد الأدنى من الأفراد العاملين بالموقع أو الأطراف الثالثة مع ضمان خضوعهم لالتزامات السرية.

- 
يتخذ الموقع جميع التدابير المُتاحة لضمان جمع وتخزين ومعالجة البيانات والمعلومات بشكل آمن ووفقًا لهذه السياسة. وعلى الرغم من أن نقل المعلومات عبر الإنترنت ليس آمنًا تمامًا إلاّ أن الموقع سيبذل قصارى جهده لحماية البيانات الشخصية، واستخدم إجراءات صارمة لمحاولة منع الوصول غير المصرح به لبيانات المُستخدمات والمُستخدمين ومعلوماتهم.

- 
يقوم الموقع باستخدام بروتوكولات التشفير، كلما أمكن ذلك، سواء في نقل أو تخزين البيانات والمعلومات.

- 
لا يمكن للموقع ضمان أمن بيانات المُستخدمات والمُستخدمين أثناء إرسالهم لها؛ وفي هذه الحالة تقع مسؤولية حمايتها على المُستخدمات والمُستخدمين، وفي ذلك، نوصي بشدة بالاعتماد على برمجيات حماية الخصوصية مثل الشبكات الخاصة الافتراضية "VPN" و/أو متصفح تور.

# 8. سيطرة المستخدم على بياناته ومعلوماته

## 8.1. محو البيانات

للمُستخدمات والمُستخدمين الحق في طلب محو بياناتهم ومعلوماتهم الشخصية في أي وقت، ويلتزم الموقع بتنفيذ ذلك وإبلاغ المُستخدمات والمُستخدمين بالوقت المطلوب للمحو وتوضيح إجراءات المحو.

## 9. سقوط الحق في استخدام أو الاحتفاظ بالبيانات والمعلومات

مع مراعاة المواعيد القانونية المنصوص عليها في التشريعات المختلفة والتي تلزم مُقدمي الخدمة بالاحتفاظ ببيانات المُستخدِمين لفترات محددة، يسقُط حق الموقع في استخدام، أو الاحتفاظ بالبيانات والمعلومات لمدة أو مدد تتجاوز المواعيد القانونية المنوه عنها، وذلك في الحالات الآتية:

- 
طلب أحد المُستخدمات والمُستخدمين محو بياناته و/ أو معلوماته.

- 
وقف الخدمة و/أو الخدمات التي قام الموقع بجمع البيانات أو المعلومات من أجلها. 

- 
انتهاء الغرض الذي قام الموقع من أجله بجمع البيانات.

- 
عدم موافقة المُستخدمات والمُستخدمين على التعديلات/التغيرات التي تطرأ على سياسة الخصوصية، وفي هذه الحالة لا يقوم الموقع باستخدام أياً من البيانات والمعلومات التي قام بجمعها قبل التعديل/التغيير.

# 10. الإبلاغ عن تسريب البيانات والمشاكل الأمنية

يلتزم الموقع بإبلاغ المُستخدمات والمُستخدمين عن أي تسريب للبيانات والمعلومات التي يقوم بجمعها أو تخزينها. 

أيضاً يلتزم الموقع بإبلاغ المُستخدمات والمُستخدمين بأية مشكلات أو اختراقات أمنية للموقع يكون من شانها التأثير على خصوصيتهم، ويتم ذلك فور علم الموقع بهذه المستجدات.

كما يلتزم الموقع بإبلاغ المُستخدمات والمُستخدمين بالأضرار التي تطال خصوصيتهم بسبب تسريب بياناتهم أو كنتيجة للمشكلات الأمنية التي يكتشفها الموقع.

# 11. الإبلاغ عن تعديل السياسة/تحديثها

## 11.1. إبلاغ المُسبق

يلتزم الموقع بإبلاغ كافة المُستخدمات والمُستخدمين عن طريق البريد الإلكتروني ومن خلال الصفحة الرئيسية للموقع عن وجود أية تغييرات أو تعديلات في سياسة الخصوصية

11.2. الموافقة

يلتزم الموقع بالحصول على موافقة من المُستخدمات والمُستخدمين قبل تطبيق أية تعديلات أو تغييرات في سياسة الخصوصية، على أن يتضمن إعلان التعديلات أو التغييرات تحديد موعد نهائي لقبول أو رفض السياسة الجديدة من قبل المُستخدمات والمُستخدمين، وتاريخ نفاذ التعديلات أو التغييرات.

## 11.3. الرفض

في حالة أن رفض المُستخدمات والمُستخدمين التعديلات أو التغييرات التي تطرأ على سياسة الخصوصية، يحق للموقع إيقاف الخدمة التي يقدمها للمُستخدِم من تاريخ نفاذ التعديلات أو التغييرات.

## 11.4. إتاحة السياسات السابقة

يلتزم الموقع بإتاحة السياسات المذكورة في جميع البنود السابقة والتعديلات التي تطرأ عليها بشكل مُستمر.‎

# 12. علامة البِكْسِل

علامة البِكْسِل هي نوع معين من التقنية يُوضع في موقع من المواقع أو داخل بريد إلكتروني من أجل تعقب نشاط متصفح المواقع المختلفة على الإنترنت، أو عندما يقوم المُستخدمات والمُستخدمين بفتح البريد الإلكتروني أو الاطلاع على محتوياته، وغالباً ما يتم ذلك بالاستعانة بالكوكيز.

يستخدم الموقع علامات البِكْسِل في الفيسبوك وتويتر من أجل تعقب الانتقال من تصفح وسائل التواصل الاجتماعي إلى تصفح الموقع. اطلع على مزيد من المعلومات [على الفيسبوك](https://www.facebook.com/business/help/651294705016616) و [تويتر هنا](https://business.twitter.com/help/conversion-tracking-for-websites)[.](https://business.twitter.com/help/conversion-tracking-for-websites)

# 13. الخصوصية في برمجيات إدارة الموقع والاستضافة.

يستخدم الموقع البرمجيات التالية لإدارة محتواه وتقديم خدماته:

- 
يستخدم الموقع خدمة الاستضافة مُقدّمة من شركة Namecheap، ويمكنك الاطلاع على سياسة الخصوصية الخاصة بها [من هنا](https://www.namecheap.com/legal/general/privacy-policy/).

- 
برمجية ووردبرس: يمكن الاطلاع على سياسات الخصوصية الخاصة بالبرمجية [منا هنا](https://automattic.com/privacy/)

- 
إضافة w3-total-cache: يمكن الاطلاع على سياسات الخصوصية الخاصة بها [من هنا](https://www.boldgrid.com/software-privacy-policy/).

- 
إضافة contactform7: يمكن الاطلاع على سياسات الخصوصية الخاصة بها [من هنا](https://contactform7.com/privacy-policy/).

- 
إضافة PageLayer: يمكن الاطلاع على سياسة الخصوصية الخاصة بها [من هنا](https://pagelayer.com/privacy)[.](https://pagelayer.com/privacy)

# 14. الخصوصية الرقمية في إجراء المقابلات عن بعد

يستخدم الموقع تطبيق Jitsi لإجراء المقابلات عن بعد، وهو تطبيق حر ومفتوح المصدر للتراسل الفوري والمكالمات الصوتية والمرئية، ويستخدم تشفير من نوع End-To-End. يمكنكم الاطلاع على خيارات الأمن والخصوصية التي يوفّرها التطبيق [من هنا](https://jitsi.org/blog/security/)[.](https://jitsi.org/blog/security/)

# 15.حقوق مُتلقي الخدمات من الموقع

لمُتلقي خدمات الموقع، الحقوق التالية:

- 
الإحاطة علماً باسم ووظيفة كل الأفراد الذين يُقدّمون الرأي والمشورة الذين يتعامل معهم المُستخدمات والمُستخدمين.

- 
تلقى الرأي والمشورة الكاملة المطلوبة بشفافية ووضوح بما في ذلك احتمال تطورات الحالة.

- 
أن يكون الرأي والمشورة الذي يقدمه الموقع مطابقاً طبقاً للمعايير الطبية المرعية والمعترف بها في الأوساط العلمية.

- 
لن يتم إجراء أي نوع من التجارب والبحوث العلمية لأي غرض، إلا بموافقة مسبقة من المُستخدمات والمُستخدمين، على أن يلتزم الموقع بتوضيح كافة الاجراءات والأهداف والأغراض الخاصة بهذه التجارب.

- 
للمُستخدمات والمُستخدمين الحق في حماية سرية المعلومات التي يُقدمّها في أي مرحلة من مراحل استخدامهم للموقع أو تواصلهم مع أحد أفراد الموقع. ويلتزم الموقع بعدم إفشاء تلك المعلومات لغير الأغراض العلاجية إلا في إحدى الحالات الآتية: 

1. 
وجود احتمال قوى بحدوث ضرر خطير أو إصابة وخيمه للمريضة أو المريض أو الأخرين

2. 
حالات الاعتداء على الأطفال أو الشك في وجود اعتداء.

- 
لا يجوز لأي من العاملين بالموقع إفشاء أسرار أياً من المُستخدِمين، إلا إذا كان ذلك بناء على قرار قضائي أو في حالة إمكان وقوع ضرر جسيم وحال يصيب الغير.

- 
يلتزم الموقع بعدم تعريض أيا من المُستخدِمين لخطورة إفشاء خصوصيته أو التهجم على شرفهم أو سمعتهم.

- 
يلتزم الموقع بحماية المُستخدِمين من الاستغلال الاقتصادي والجنسي ومن الإيذاء الجسدي والنفسي والمعاملة المهينة فيما يتعلق باستخدامهم للموقع.

- 
للمُستخدِم الحق في تلقي المعلومات اللازمة لإعطاء موافقة صريحة، نابعة من إرادة حرة، لكل استشارة مُقترحة من مُقدّم الخدمة الذي تم التواصل معه عن طريق الموقع.

- 
للمُستخدِم الحق في رفض أياً من النصائح التي يقدمها الموقع على أن يقوم الموقع بإحاطة المُستخدِم علماً بتأثير هذا الرفض على صحته.

# 16. الابلاغ عن انتهاك الخصوصية

في حالة أن كان لدى المُستخدِمون أو الزوار أي اقتراحات أو تحفظات على سياسة الخصوصية أو الممارسات المتعلقة بأداء الموقع برجاء الاتصال بنا على البريد الإلكتروني: admin@frontline-support.org
